## **DATA**

---


### **Описание :**

В этом файле представлены основные  данные которые есть необходимость запрашивать , сохранять , извлекать , удалять , изменять. Есть несколько этапов на которых требуюется запросить некоторые данные пользователя

---

## 1.0 **Регистрация**

При первом посещений страницы сообщества пользователю будет предложено авторизоваться или зарегистрироваться. Если пользователь нажимает кнопку **Sing up** его перенаправляет на страницу регистраций , где ему необходимо заполнить следующие поля : 
 
| №     |  ИМЯ ПОЛЯ  | КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ
|:-----:|:------------:|----------------- 
| 1     | E-mail      | Является обязательным полем для заполнения , запрашивает email пользователя 
| 2     | username    | Является обязательным и представляет собой уникальный nick name пользователя , который должен некоторым образом проверяться на уникальность 
| 3     | password    | Является обязательным полем. Представляет собой пароль пользователя который должен быть длиной не менее 16 символов 

После того как пользователь ввел свои данные в предоставленную форму , данные должны каким то образом пройти проверку , и далее сохранится в некотором хранилище , откуда в последствий они могут быть извлечены по запросу. Под проверкой также понимается потверждение E-mail по коду , который должен быть отправлен на E-mail после прохождения проверки поля на корректность. После потверждения E-mail пользователя перенаправляет на страницу где представлена форма с полями firstname , lastname , about me. Данные поля не являются обязательными для заполнения , однако платформа предлагает пользователю ввести эти данные. Пользователь может пропустить этот процесс нажав на кнопку в форме **Skip** после чего его перенаправит на страницу с его профилем. В случае если пользователь ввел данные в предоставленную форму , данные отправляются на платформу где в последствий сохраняются в некотором хранилище откуда позже могут быть извлечены. Платформа запрашивает эти данные для того что бы можно было более подробно оформить профиль пользователя , и что бы было легче его индефицировать , и искать на платформе. 

## 1.1 Регистрация по криптокошельку 

На платформе при регистраций , у пользователя есть 2 варианта регистраций это по крипто кошельку , либо средствами стандартной регистраций через E-mail. При регистраций по крипто кошельку платформа запрашивает у пользователя следующие данные 


| №     |  ИМЯ ПОЛЯ  | КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ
|:-----:|:------------:|----------------- 
| 1     | Wallet Adres      | Является обязательным полем для заполнения , запрашивает крипто кошелек пользователя. Поле должно каким то образом проверятся в системе Metamask 
| 2     | username    | Является обязательным и представляет собой уникальный nick name пользователя , который должен некоторым образом проверяться на уникальность 
| 3     | password    | Является **не обязательным** полем при регистраций используя крипто кошелек . Представляет собой пароль пользователя который должен быть длиной не менее 16 символов. 


После того как пользователь ввел необходимые данные в предоставленную форму , данные проходят проверку и далее сохраняются в некотором хранилище , откуда в последствий могут быть извлечены , или изменены. Как и в случае с стандартной регистрацией пользователя перенаправляют на страницу c формой где предлагают ввести поля **fristname,lastname,about me**. Процессы после ввода этих данных  описаны ввыше в разделе 1.0. Регистрация по крипто кошельку была сделана как для удобства , так и для возможности использования более широкого функционала на платформе. При стандартной регистраций по E-mail пользователю будет доступен лишь ограниченный функционал платформы.      
  
    

---

## 2.0 Авторизация

Если пользователь уже зарегистрирован , он может авторизоваться на платформе при посещений страницы платформы. При переходе на страницу платформы , платформа запрашивает данные необходимые при авторизаций. Авторизация доступна также в 2 вариантах , это стандартная по E-mail/username  и авторизация используя крипто кошелек. При авторизаций по E-mail у пользователя запрашиваются следующие данные : 

- E-mail/username
- password 

После того как пользователь ввел свои данные в форму для авторизаций , и нажал кнопку **Log in** данные проходят проверку и в случае если данные прошли проверку успешно пользователю возвращается страница с его профилем , и ранее заполнеными данными. 

## 2.1 Авторизация по крипто кошельку 

При использований 2 варианта авторизаций , у пользователя запрашивается только адрес кошелька который необходимо ввести в соответсвующие поле формы. После введения , данные должны быть проверены и в случае если данные валидны пользователю должна вернуться страница с его профилем и ранее заполнеными данными в нем.


--- 

# Профиль пользователя 

После окончания успешной регистраций или авторизаций пользователя ему возвращается страница с его профилем в котором его ранее заполненые данные. У пользователя в профиле будут находится следующие компоненты :

- Аватар пользователя 
- nick name 
- firstname / lastname
- about me 
- Раздел проекты 
- Раздел файлы 
- Раздел сообщения 
- Раздел друзья 



## Раздел редактирования профиля пользователя 

После возвращени пользователю страницы с его профилем , у пользователя будет возможность редактировать свой профиль. Для этого на странице пользователя будет находится кнопка **Edit Profile** после нажатия на которую пользователя адресует на страницу где предоставлены следующие поля для редактирования : 



| №     |  ИМЯ ПОЛЯ    |
|:-----:|:------------:|
| 1     | avatar       |
| 2     | username     | 
| 3     | firstname    |
| 4     | lastname     | 
| 5     | about me     | 
| 6     | E-mail       |
| 7     | Wallet       | 
| 8     | password     |   


Пользователь может редактировать каждое из них. Поля E-mail , Wallet , password должны требовать потврждение пользователя для изменения данных. После того как пользователь внес изменения в некоторые поля , он может нажать на кнопку save после чего данные должны пройти проверку и отправится на платформу , откуда потом должны сохранится в некотором хранилище данных.

















